[Music]
[Muzyka]
this is you everyday with Jeff Weston
to ty codziennie z Jeffem Westonem
and man screws
i męskie śruby
[Music]
[Muzyka]
well hello friends my name is Lawrence
no, cześć przyjaciele, nazywam się Lawrence
Cruz and welcome to new every day I'm it
Cruz i zapraszamy do nowego każdego dnia jestem go
was talking off-camera with my friend
rozmawiałam poza kamerą z moim przyjacielem
James Burgess author of the book here
James Burgess autor książki tutaj
beyond the breakers and we decided that
poza wyłącznikami i postanowiliśmy to
we think there's enough in the heart of
sądzimy, że jest wystarczająco dużo w sercu
this author right now to just go for
tego autora właśnie teraz
another show so thank you so much for
kolejny pokaz, za co bardzo dziękuję
tuning in if you're looking for Jeff
dostrajanie, jeśli szukasz Jeffa
Weston he's away on business
Weston jest w interesach
so he'll be back soon and we'll look
więc wkrótce wróci i będziemy wyglądać
forward to huh co-hosting again James
naprzód do huh co-hosting ponownie James
thanks again for coming on the show
jeszcze raz dziękuję za przybycie na wystawę
my pleasure we we enjoyed the last time
moja przyjemność , którą cieszyliśmy się po raz ostatni
together and I remarked how your heart
razem i zauważyłem, jak twoje serce
was captivating and I loved hearing the
był urzekający i uwielbiałem słuchać
passion seeing it feeling it and that to
pasja widząc to uczucie i to
be alongside like here's the the book
bądź obok, jak tutaj, ta książka
here's the author this is a brand-new
Oto autor, który jest zupełnie nowy
extra I've never actually had that
ekstra Nigdy tego nie miałem
privilege yeah and so it's it's a great
przywilej tak, więc jest świetny
thing so thank you so much for talking
rzecz, więc bardzo dziękuję za rozmowę
to us about the compass it's almost like
dla nas o kompasie jest prawie jak
a template if you will yeah right of how
szablon, jeśli masz rację, jak to zrobić
to navigate through what this art
poruszać się po tym, co ta sztuka
mastering the lifetime art of
opanowanie sztuki życiowy
exploration and it's a great template
eksploracja i to świetny szablon
yeah and we talk significantly or at
tak i rozmawiamy znacznie lub na
least well about a lot of things but the
najgorzej o wielu rzeczach, ale o
southern part of the compass
południowa część kompasu
representing our past yeah and where
reprezentowanie naszej przeszłości tak i gdzie
people would be stuck and I believe the
ludzie utknęli i wierzę
word recovery came up there and that's
odzyskało słowo i to jest
where if I'm not mistaken like there's
gdzie, jeśli się nie mylę, tak jak jest
there's a there's something to mine in
jest coś do wydobycia
this subject in your heart can you can
ten temat w twoim sercu możesz
you enlighten us talk to us about about
pan oświeci nam porozmawiać z nami o około
this or whatever helps is on your heart
to lub cokolwiek pomaga, jest w twoim sercu
James we look we we give you full reign
James, na którego patrzymy, dajemy ci pełne panowanie
here just to speak to us today well when
tutaj tylko po to, by porozmawiać z nami dzisiaj, kiedy
you talk about recovery we sometimes
czasami mówisz o wyzdrowieniu
will get into that place where it seems
wejdzie w to miejsce, gdzie się wydaje
like a never-ending tunnel that we have
jak niekończący się tunel, który mamy
to travel down and and it's almost like
podróżować w dół i to prawie tak
well why am I still here why am I still
dlaczego wciąż tu jestem, dlaczego wciąż jestem
doing these things why and sometimes we
robiąc te rzeczy, dlaczego i czasami my
can actually in our in our Christian
może rzeczywiście być w naszym chrześcijaninie
walk we can we can get into this place
chodzić możemy dostać się do tego miejsca
where we're always
gdzie zawsze jesteśmy
to the altar we're always going to the
do ołtarza zawsze idziemy do
altar we're always trying to lay the
ołtarz zawsze próbujemy położyć
same thing with same thing and there's
to samo z tym samym i nie ma
nothing that snaps a lethargy or an even
nic, co zaskoczy na letarg lub parzystość
a depressed apathy than purpose nothing
przygnębiona apatia niż nic nie ma na celu
snaps it faster than purpose in my books
chwyta to szybciej niż cel w moich książkach
so I wrote in the book concept called
więc napisałem w koncepcji książki o nazwie
deaths destination displaces despair and
miejsce śmierci umiera rozpacz i
what I what I'm writing there is I'm
co ja tam piszę to ja
trying to express that my frustration of
próbując wyrazić moją frustrację
all the wonderful cloudy terminology
cała cudowna mętna terminologia
that we use in modern church culture is
używamy we współczesnej kulturze kościelnej
you know you have a destiny well I don't
wiesz, że masz przeznaczenie dobrze nie wiem
know what that destiny is well in order
wiedzieć, jakie to przeznaczenie jest w porządku
for you to make progress you have to
aby dokonać postępu trzeba
actually open up a map and put a
faktycznie otwórz mapę i umieść
destination on that map and then what
cel na tej mapie, a potem co
happens is you will guide your ship in
zdarza się, będzie prowadzić swój statek
such a way as that it will heighten the
w taki sposób , że zwiększy to
potential of you getting to that
potencjał do tego
destination your your behavior changes
miejsce docelowe zmienia twoje zachowanie
okay I think okay you're helping me I'm
ok, myślę, że dobrze, że mi pomagasz
on to something because yeah I've been
do czegoś, bo tak byłem
in those meetings where people said you
na tych spotkaniach, kiedy ludzie ci mówili
have a destiny and you know what I
mieć przeznaczenie i wiesz co ja
believe it mm-hmm but then like go ahead
wierzę, że mm-hmm, ale potem jak iść dalej
and saying okay great I got a destiny
i mówiąc dobrze , mam przeznaczenie
now what yeah and I feel like you're
teraz co tak i czuję, że jesteś
addressing that well it's not just gonna
zwracając się do tego dobrze, to nie tylko będzie
be given to you I you know I know that
być wam dane, wiem , że to wiem
God has great things for you and for me
Bóg ma wielkie rzeczy dla ciebie i dla mnie
and for you
i dla ciebie
but some of these things just aren't
ale niektóre z tych rzeczy po prostu nie są
going to just kind of be handed to you
zostaniesz po prostu przekazany tobie
there there are things in our character
tam są rzeczy w naszym charakterze
that need to be developed perseverance I
że należy opracować wytrwałości I
I made the mistake of asking God in
Popełniłem błąd pytać Boga
James James where it talks about if you
James James gdzie mówi o tobie, jeśli
if you have perseverance you lack
jeśli masz wytrwałość, brakuje ci
nothing and that was a two-year lesson
nic, a to była dwuletnia lekcja
that I got we had a we had a breaking of
że mam mieliśmy mieliśmy złamanie
a business breaking of relationships and
zerwanie relacji biznesowych i
my kids were we're very affected by that
moje dzieci były bardzo mamy wpływ, że
journey but the the end conclusion when
podróż, ale kiedy koniec konkluzja
my sons were looking at me with tears in
moi synowie patrzyli na mnie ze łzami w oczach
their eyes to say daddy what happened
ich oczy mówią tatusiowi, co się stało
and I just prayed this in my own
a ja po prostu modliłem się o tym sam
spiritual walk I just quietly looked
duchowy spacer Po prostu cicho spojrzałem
into my son's eyes as a little boy and I
w oczy mojego syna jako mały chłopiec i ja
said son money can be replaced time
powiedział, że pieniądze syna można zastąpić czasem
cannot so destination displaces the
nie może, więc miejsce docelowe wypiera
despair so if you if you don't have that
rozpacz, więc jeśli nie masz tego
locked in point of progress if you don't
zablokowany w punkcie postępu, jeśli tego nie zrobisz
decide
zdecydować
you want to achieve and we work with
chcesz osiągnąć i pracujemy z
people to establish you know weekly
ludzie do ustalenia wiesz co tydzień
daily you know daily weekly monthly and
codziennie wiesz codziennie co tydzień miesięcznie i
then lifetime kind of achievement right
następnie odpowiedni rodzaj osiągnięć
destinations that's what we help people
to miejsca , w których pomagamy ludziom
do so what happens is I ended up taking
rób to, co się dzieje, gdy skończyłem
that that time as very objective now I
że ten czas jest teraz bardzo obiektywny
didn't enjoy it it was a two-year walk
nie podobało mi się to był dwuletni spacer
and but but the concept of perseverance
ale ale koncepcja wytrwałości
is that my life is valuable it's too
to, że moje życie jest cenne, to też jest
valuable to be wasted so when I'm
cenne, aby być zmarnowanym, kiedy jestem
looking at the world around me and
Patrząc na świat wokół mnie i
asking them to pay attention to me for
prosząc ich o zwrócenie na mnie uwagi
whatever reason if I don't believe my
bez względu na powód, jeśli nie wierzę
life is valuable why should I expect you
życie jest cenne, dlaczego mam cię oczekiwać
just to do the same Wow
po prostu zrobić to samo Wow
right so I'm I'm trying to find that and
dobrze, więc staram się to znaleźć
I did not have counsellors around me I
Nie miałem wokół siebie doradców
did not have treatment people to help me
nie miał ludzi, którzy mi pomogli
get through that right so destination
przejść przez to prawo, cel
displaces despair no okay jams gonna
rozpacz rozpacz nie w porządku dżemy będą
sorry I'm getting not at all I just I'll
przepraszam, że wcale nie jestem
tell you I'm just also I'm wanting to be
powiedz, że po prostu chcę być
sensitive to what I'm feeling in my
wrażliwy na to, co czuję w moim
heart here I'm thinking there's somebody
serce tutaj myślę, że jest ktoś
watching quite possibly and you're
Prawdopodobnie oglądam i jesteś
you're you're one of these people you've
jesteś jedną z tych osób , które masz
been dealt a broken situation like James
została potraktowana zepsutą sytuacją jak James
just said and and like you just said and
właśnie powiedziałem i jak właśnie powiedziałeś i
it took you two years now and perhaps I
zajęło wam dwa lata i teraz może ja
don't know maybe you were spinning or
nie wiem może kręciłeś się lub
didn't know were you I I don't know but
nie wiedział, był tobą, nie wiem, ale
for whatever even even if you just from
na wszystko, nawet jeśli tylko z
day one said I'm gonna do something
dzień pierwszy powiedział, że coś zrobię
about this it was a two-year journey
o tym była dwuletnia podróż
right yeah so these things take time and
tak, więc te rzeczy wymagają czasu i
yet some of us you know maybe you're
ale niektórzy z nas wiecie , że może jesteście
watching or you know somebody they don't
oglądanie lub znasz kogoś, kogo nie ma
they're not they don't seem to be able
oni nie są w stanie
to get out of that place of what I call
wydostać się z tego, co nazywam
it brokenness disillusionment it hurt
to zrujnowane rozczarowanie bolało
all of the above and had a whole bunch
wszystkie powyższe i miał całą masę
of other things too and James I'm
innych rzeczy i James jestem
hearing you say that you have found a
słysząc, jak mówisz, że znalazłeś
key not now I know you're not saying
klucz nie teraz Wiem, że nie mówisz
it's the only thing but if you've got a
to jedyna rzecz, ale jeśli masz
tool that actually helps people get
narzędzie, które rzeczywiście pomaga ludziom
unstuck is that correct yeah oh my
unstuck jest to prawda tak oh my
goodness II I I just feel like I want to
dobroć II II. Czuję się tak, jak chcę
say to someone I like it's it's me I
powiedz komuś, że lubię, że to ja ja
need this at times hey
potrzebuję tego czasami hej
we get a highlighter out here for a
dostajemy tutaj zakreślacz za
second and say we're listening to an
Drugi i powiedzieć jesteśmy słuchania
author that God has placed things in his
autor, że Bóg umieścił rzeczy w swoim
heart to help people get unstuck from
serce, aby pomóc ludziom dostać powieść z
places that have caused you to be stuck
miejsca, w których utknąłeś
where your that's not they that you
gdzie twoja to nie oni, ty
don't need to be stuck there and that
nie muszą być tam i że zatrzymany
there's such a privilege to be able to
istnieje taki przywilej, aby móc
move forward and now again so picking up
idź naprzód, a teraz znów się podniesiesz
what did you say something displaces
co powiedziałeś, że coś wypiera
destination displaces despair it's
cel wypiera rozpacz to
keeping our eyes fixed now there's
nie odrywając wzroku od teraz
scripture that talks about keeping your
Pismo Święte, które mówi o zachowaniu twojego
eyes fixed on Jesus the author and the
oczy utkwione w Jezusa, autora i
perfecter of your faith and keep going
doskonalić swoją wiarę i iść dalej
I'm just showing a man you know I just
Pokazuję tylko mężczyznę, którego znasz
want it I just want to bless people out
chcę tego, chcę tylko pobłogosławić ludzi
there that are attuned to their their
tam są dostrojeni do ich
Word of God and I want to bless your
Słowo Boże i chcę was błogosławić
heart today that that in a spiritual
serce dzisiaj , że w duchowym
sense fixing your eyes on Jesus is is
poczucie, że skupiasz wzrok na Jezusie, jest
that one thing that's going to really
to jedna rzecz, która naprawdę będzie
help you win the world or when
pomóc wygrać świat lub kiedy
temptation does come in well how do you
pokusa przychodzi dobrze, jak się masz
stop temptation well the the who takes
dobrze powstrzymaj pokusę tego, kto bierze
up your whole field of view so you know
w górę całego pola widzenia, więc wiesz
just to encourage you there but but in
tylko po to, by cię tam zachęcić, ale tylko w
life and and when we are impressed upon
życie i kiedy jesteśmy pod wrażeniem
to be fruitful in life there are certain
być owocnym w życiu , są pewne
points that we need to establish and
punkty, które musimy ustalić i
hold ourselves to that path I remember
trzymaj się tej ścieżki, którą pamiętam
when I first started my consulting
kiedy po raz pierwszy zacząłem konsultować się
business way back I really was in
z powrotem w biznesie naprawdę byłem
self-doubt and I said well well Lord you
zwątpienie w siebie i dobrze powiedziałem Panu
know what what if I made in your image
wiem, co jeśli zrobię na twoim obrazie
what part of your image do I represent
jaką część twojego obrazu reprezentuję
and will the world want that and I
i czy świat tego chce i ja
created this timeline on my wall in my
stworzyłem tę linię czasu na mojej ścianie w moim
office and every day I put my what I
biuro i codziennie wkładam to, co ja
really wanted objectives and then I'd
naprawdę chciałem osiągnąć cele, a potem ja
write down every day what I actually did
zapisujcie codziennie to, co faktycznie robiłem
to push me forward because I didn't have
popchnąć mnie do przodu, ponieważ nie miałem
a coach I didn't have a counselor to
trener nie posiada doradcą
help me get through that so everything
mi pomóc przez to więc wszystko
even yeah while they're doing yeah but
nawet tak, kiedy robią tak, ale
the days that I walked down and I was
dni , kiedy zszedłem i byłem
going to say you know I'm gonna pop on
Powiem, że wiesz, że wpadnę
my computer and surf the YouTube or
mój komputer i surfować po YouTube lub
whatever I felt I felt like I didn't
cokolwiek czułem , czułem się tak, jakbym tego nie robił
have it in me I felt like a flat tire
miej to we mnie , czułam się jak płaska opona
that that timeline was a visual and it
że ta oś czasu była wizualna i to
was like when I wanted to give up the
było, gdy chciałem zrezygnować z
timeline said is my life
Oś czasu jest moim życiem
so cheap that you'll invest all this
tak tanio , że zainwestujesz to wszystko
time and then in a moment of ration or
czas, a następnie w chwili racji lub
guilt or self-pity
poczucie winy lub użalanie się nad sobą
I'll just crumple it up and throw it in
Ja po prostu zgniotu go i wyrzucić go w
the guard
strażnik
you're speaking yourself with them
rozmawiasz z nimi
that's right so when I'm looking at that
tak jest, kiedy na to patrzę
graph if that's what it shouted to me in
wykres, jeśli to do mnie krzyczało
this Bureau Oh actually so that's good
to Biuro Oh właściwie to dobrze
coming coming to working with
nadchodzi do pracy
entrepreneurs and that one of the couple
przedsiębiorcy i ten z pary
of value valuable points that I've
wartościowych punktów, które mam
learned from my friends and clients and
nauczyłem się od moich przyjaciół i klientów i
business is well you know people ask
biznes jest dobrze, że ludzie pytają
people what does it take to get to
ludzie, co trzeba, aby dostać się do
success right what does it take to be
Sukces dobrze, co to ma być
successful and I had a good friend that
odniosłem sukces i miałem tego dobrego przyjaciela
I often quote and he was a very
I często cytować i był bardzo
well-established man in business and
ugruntowany człowiek w biznesie i
that question is always a shortcut right
to pytanie jest zawsze skrótem w prawo
it's always somebody trying to attempt a
to zawsze ktoś próbuje próba
shortcut to get to success
skrót do sukcesu
okay stop walking on my toes he just
porządku zatrzymać chodzenie na palcach po prostu
said he just calmly looked at the person
powiedział, że po prostu spokojnie spojrzał na osobę
and he said learn to endure learn to
a on powiedział, aby nauczyć się znosić
endure so that kind of brings out the
przetrwać tak, że wydobywa to
concept that if you want a successful
koncepcja, która jeśli chcesz odnieść sukces
life you want a successful ministry or
życie, które chcesz udanej służby lub
you want kind of flourish let's use that
chcesz rozwijać się, użyjmy tego
word instead yeah then you need to have
słowo zamiast tak, musisz mieć
a very very strong sense of the value of
bardzo, bardzo silne poczucie wartości
time this is not something you're going
czas to nie jest coś, co idziesz
to get back God gives you liberally time
wrócić do Boga daje hojnie czas
but once you spend it it does never it
ale kiedy go wydasz, nigdy tego nie zrobi
doesn't come back so you have to
nie wróci, więc trzeba
understand the value of time and that
zrozumieć wartość czasu i że
doesn't mean that we walk around like
nie oznacza, że możemy chodzić jak
you know we're jittery
wiesz, że jesteśmy roztrzęsieni
you know our seconds are going what it
wiesz, że nasze sekundy idą na to
means is I'm not going to waste I'm
środki są nie zamierzam tracić jestem
going to be very diligent to to to be
będzie bardzo pracowity na celu być
discerning how I'm investing my time
rozeznając, jak inwestuję swój czas
okay okay so this is the comment that I
ok dobrze, więc to jest komentarz, który ja
believe you said to your children right
wierzę, że powiedziałeś swoim dzieciom
and you repeat what you said like I said
i powtarzasz to, co powiedziałeś, tak jak powiedziałem
money can be replaced time cannot so I
pieniądze można zastąpić czasem nie mogę tak ja
rather than taking my my partners to
zamiast zabierać moich partnerów
court or whatever the dispute was yeah I
sąd lub jakikolwiek spór był tak
decided that I made the decision and I
postanowiłem, że podjąłem decyzję i ja
did it with my wife's blessing as well
Zrobiłem to z błogosławieństwem żony, a także
that I I will allow God to deal with
że II pozwoli Bogu sobie poradzić
that and I will walk with my family and
to i ja pójdę z moją rodziną i
be present for my sons that was
być obecnym dla moich synów
important to me oh my so but here's the
dla mnie ważne , o tak, ale oto
second the second connection to the
drugie drugie połączenie z
value oh I'll tell you what what do you
wartość oh powiem ci, co ty
think really quick yeah you really quick
myślę naprawdę szybko tak naprawdę szybko
good is self-respect okay we're gonna
dobry jest szacunek dla siebie w porządku będziemy
plotz right there what a great well
plotz tam, co za świetna studnia
thanks for making not easy friends we're
dzięki, że nie jesteś łatwym przyjacielem
here with author James Burgess hey
tutaj z autorem Jamesem Burgess hej
there you go beyond the breakers
tam wychodzisz poza łamacze
available on amazon.com or amazon.ca and
dostępne na amazon.com lub amazon.ca i
please don't go away come back after a
proszę nie odchodź wracaj po
message from our sponsors Thanks stick
wiadomość od naszych sponsorów Thanks stick
around for more from new every day for a
dookoła po więcej z każdego dnia każdego dnia
limited time get your hands on
ograniczony czas
limited-edition shirts from the category
koszule z limitowanej edycji z kategorii
5 TV network these high quality shirts
5 Sieć TV te wysokiej jakości koszule
are manufactured by teespring a
są produkowane przez teespring a
fundraising website and your purchase
strona pozyskiwania funduszy i twój zakup
will help support the shows we produce
pomoże wspierać produkcje, które produkujemy
get yours today and send us your
zdobądź swoje dzisiaj i wyślij nam swoje
pictures to be featured on the
zdjęcia do umieszczenia na stronie
corresponding show visit cap 5 dot TV
odpowiednia nakładka na wizytówkę telewizora 5-punktowego
slash shirts to support us and get your
slash koszule, aby nas wspierać i dostać
official Network shirt today cat5 dot TV
oficjalna koszula sieciowa dziś cat5 dot TV
slash shirts we left at a place we were
rozcięcie koszulek, które zostawiliśmy w miejscu, w którym byliśmy
talking about this hyphenated word
mówić o tym słowie dzielonym
self-respect okay man I'm all ears man
szacunek do samego siebie, człowieku, wszyscy jestem uszy człowieku
can you can you bring us in I think
czy możesz mnie wprowadzić , myślę
that's all you need to get started again
to wszystko czego potrzebujesz, aby zacząć od nowa
yeah tell us about this subject here
tak powiedz nam o tym temacie tutaj
what were you saying to us it's it's a
co ty nam powiedziałeś, że to jest
huge discussion in Christian circles
wielka dyskusja w kręgach chrześcijańskich
about finding your identity in Christ
o znalezieniu swojej tożsamości w Chrystusie
and I've always found that that to be a
i zawsze uważałem to za
very big big picture that I almost
bardzo duży duży obraz, który prawie
nebulous I couldn't really you know
mglisty Nie mogłem naprawdę wiedzieć
identity and things and it's a journey
tożsamość i rzeczy i to podróż
III not going okay that but I I was in a
III nie będzie dobrze, ale II był w
place where and I think it's in the book
miejsce gdzie i myślę, że jest w książce
here too but I was in a place where I
tutaj też, ale byłem w miejscu, gdzie ja
was praying and I said God you know I I
modliłem się i powiedziałem, że Bóg wiesz II
I don't have anybody you know mentoring
Nie mam nikogo, kogo znasz mentoring
me through to this place of strength I
mnie z tego miejsca wytrzymałości I
don't have it I can only depend on you
nie mam tego mogę zależeć tylko od ciebie
and you may find yourself in a position
i możesz znaleźć się na pozycji
right now where you're by yourself you
teraz gdzie jesteś sam
don't have people around you that
nie ma ludzi wokół ciebie, że
understand your circumstance
zrozumieć swoje okoliczności
or you feel like they don't so I'm gonna
albo czujesz, że tak nie jest
give you five declarative encouragement
dać ci pięć deklaratywnych zachęt
and I'd like to pray for for your
i chciałbym się modlić za ciebie
audience if I could my goodness yeah my
publiczność, gdybym mogła moja dobroć tak, moja
heart is open because it'll cap it we'll
serce jest otwarte, bo to nas zamknie
finish off with one really huge
skończ z jednym naprawdę wielkim
encouragement I think we'll set some
zachęta myślę, że ustalimy niektóre
people free so and and and for those of
ludzie wolni , a także i dla tych
you out there you might kind of go wow
ty tam jesteś może rodzaj iść wow
you know it sounds a little ABC is James
wiesz, że to brzmi trochę ABC to James
but but trust me on this
ale zaufaj mi w tej sprawie
I'd like to pray for you well I'd like
Chciałbym aby modlić się za was dobrze chciałbym
to say this to see him in reading the
powiedzieć to, żeby zobaczyć go w czytaniu
book and being privileged to spend some
książka i bycie uprzywilejowanym do wydawania niektórych
time with you in the recent days
czas z tobą w ostatnich dniach
listening to you again now James like
słuchać was teraz znowu jak James
hey I'm I'm a believer here no I get it
hej jestem wierzący tutaj nie rozumiem
this isn't just some static nonsense or
to nie jest tylko jakiś statyczny nonsens lub
formulaic idea and for that I'm very
formalny pomysł i za to jestem bardzo
thankful like I never suspected that it
wdzięczny jak nigdy nie podejrzewał, że to
would be but yeah I just want to say as
byłoby, ale tak chcę tylko powiedzieć
well to the odd you who are watching and
dobrze dla dziwnych, którzy oglądają i
it's true like because I would lean on
to prawda, ponieważ będę się opierał
the side well hang on a second here I
strona również powiesić na drugi tu
need to be I need to check it out and we
muszą być muszę to sprawdzić i my
need to yeah but I can commend James to
muszę tak, ale mogę polecić Jamesowi
you here that this is something worth
jesteś tutaj, że to jest coś warte
listening to so we're all ears James
słuchając więc wszyscy jesteśmy uszami James
let's let these five declarative
pozwólmy tym pięciu deklaratywnym
statements yeah so you know in a moment
oświadczenia tak, więc za chwilę wiesz
of crisis I prayed and said god help me
kryzysu modliłem się i powiedziałem, że Bóg mi pomoże
and he spoke into my heart he said James
i przemówił do mojego serca , powiedział Jakubowi
what you have is precious and so right
to, co masz, jest cenne i takie jest właściwe
now I'm praying for you I'm praying that
teraz modlę się za ciebie Modlę się o to
you would take the time be honest before
szczerze mówiąc, poświęcisz trochę czasu
the Lord and journey in your book and
Pan i podróż w twojej książce i
and discover or or meditate on those
i odkrywaj lub medytuj nad nimi
ideas of well what are my gifts what are
pomysły dobrze jakie są moje prezenty jakie są
my talents because God I was made in
moje talenty, ponieważ Bóg I został złożony w
your image
Twój obraz
and and I have a reason for being here
i mam powód, by tu być
and what you have is precious and I
a to, co masz, jest cenne, a ja
challenge you to research the mitten the
Wyzywam cię na badania mitten się
word precious and it'll provide a whole
słowo cenne i zapewni całość
new three-dimensional meaning to the to
nowe znaczenie trójwymiarowe do
that declaration so I pray right now
że deklaracja więc modlę się teraz
that what you have is precious
że to, co masz, jest cenne
yeah identify it bring it out into the
Tak zidentyfikować przynieść go na światło dzienne
open write it down and feel it through
otwórz go zapisz i poczuj
the second declaration is that what you
druga deklaracja jest taka, jak ty
have been given this for a purpose so
otrzymałem to w tym celu
father I just pray right now that you
Ojcze, właśnie się modlę, że ty
make people's purposes well known and
dobrze poznawać cele ludzi
open so that they could see it in an
otwórz , aby mogli to zobaczyć w
obvious way that there is a reason for
oczywisty sposób, że nie ma powodu, dla
the gifts the talents the passions that
dary, które talenty pasjonują
they carry and the pressures and
noszą i naciski i
sometimes those those feelings of you
czasami te te uczucia
know lord I need you they'll come out
wiem panie , potrzebuję cię , wyjdą
and they'll all merge into a sense of
i wszyscy połączą się w sens
purpose purpose helps us to put
cel celu pomaga nam to osiągnąć
destination on the map and destination
cel na mapie i miejsce docelowe
displaces despair so father the
rozpacz rozpaczy więc ojciec
declaration of what you have been given
deklaracja tego, co otrzymałeś
is for a purpose I lay that upon our
w pewnym sensie kładę to na nasze
audience today
publiczność dzisiaj
the third declaration is where you will
trzecia deklaracja jest tam, gdzie chcesz
be going is offensive and I know that
idźcie jest obraźliwe i wiem o tym
word offense carries a lot of weight in
przestępstwo słowne niesie ze sobą wiele wagi
certain conversations but let me just be
pewne rozmowy, ale pozwól mi być
clear on this
jasne na ten temat
that your life is not meant to be
że twoje życie nie ma być
stagnant when I say offensive I mean to
stagnacja, kiedy mówię, że mam na myśli ofensywę
take new ground you're not meant to
weź nowy grunt, do którego nie masz zamiaru
stand still you're not meant to just
nie ruszaj się, nie jesteś po prostu
kind of wonder and wander you're meant
rodzaj cudu i wędrować masz na myśli
to take new ground and sometimes you are
wziąć nowy grunt, a czasami jesteś
going to offend people by doing new
będzie obrażać ludzi, robiąc nowe
things but that's ok that's not
rzeczy, ale to dobrze, że nie
necessarily your problem so I just pray
koniecznie twój problem, więc po prostu się modlę
right now that where you're going is
w tej chwili tam, gdzie idziesz
going to be offensive you will take new
będzie obraźliwy, przyjmiesz nowe
ground you will have new purpose so the
ziemia będzie miała nowy cel, więc
forth declaration is what you will
czwarta deklaracja jest tym, co chcesz
accomplish is awesome
osiągnąć jest niesamowite
I lay that heavy mantle of expectation
Położyłem ten ciężki płaszcz oczekiwania
on you because God did not put you here
na ciebie, ponieważ Bóg cię tu nie umieścił
for nothing he has given and invested
za nic nie dał i zainwestował
talents into you if you think that you
talenty do ciebie, jeśli myślisz, że ty
lack the skill then you go find help
brak umiejętności, a następnie znajdź pomoc
with that you go find something is going
z tym pójdziesz znaleźć coś idzie
to lead you through that mentor you
poprowadzić cię przez tego mentora
through that or push you through that
przez to lub przepycham się przez to
now what you will accomplish is awesome
teraz to, co osiągniesz, jest niesamowite
not necessarily in the eyes of thousands
niekoniecznie w oczach tysięcy
and millions of people may not be but in
a miliony ludzi mogą nie być, ale w nich nie ma
the live one if you make an investment
na żywo, jeśli inwestujesz
in the life of one person God's going to
w życiu jednej osoby Bóg będzie
remember that God's gonna remember you
pamiętajcie, że Bóg będzie was pamiętać
for that so what you will accomplish is
za to , co osiągniesz, to
awesome think beyond yourself invest
niesamowite myślenie poza sobą inwestuj
yourself in the lives of people around
siebie w życiu ludzi wokół
you so the last prayer I have for you is
ty więc ostatnia modlitwa, jaką mam dla ciebie, jest
when you are finished
kiedy kończysz
you will have no regret father I just
nie będziesz żałować ojca, którego właśnie
pray right now that you release people
módlcie się teraz, gdy uwalniacie ludzi
from the disappointments of the past
z rozczarowań przeszłości
that the new things that you're going to
że nowe rzeczy, które zamierzasz
put in front of them are going to be
postawione przed nimi będą
meaningful they're going to be
będą znaczące
challenging and they're going to be
trudne i będą
blessing on them and and that you will
błogosławieństwo dla nich i tak będzie
set them free from the constraints of
uwolnij ich od ograniczeń
yesterday so that they can March and
wczoraj, żeby mogli Marsz i
walk into their preferred future God
wejdź w ich ulubionego przyszłego Boga
there's so many great things that need
jest tak wiele wspaniałych rzeczy, które potrzebują
to be done in the world today so many
do zrobienia w dzisiejszym świecie tak wiele
things of influence and people that need
rzeczy wpływu i ludzie, którzy potrzebują
to be invested in I just pray right now
być zainwestowanym , modlę się właśnie teraz
that what you have is precious what
że to, co masz, jest cenne
you've been given is for a purpose what
otrzymałeś to w jakimś celu
you will where you're going is offensive
będziesz tam, gdzie jedziesz, jest obraźliwy
and what you will accomplish is awesome
a to, co osiągniesz, jest niesamowite
and when you're done you'll be free from
a kiedy skończysz, będziesz wolny
regret so I thank you Jesus for the
żałuję, więc dziękuję ci Jezu za
patience and the interest of our
cierpliwość i zainteresowanie naszych
audience today I thank you for the work
publiczność dzisiaj dziękuję za pracę
of my friend Lawrence and yeah amen Oh
mojego przyjaciela Lawrence'a i tak amen Oh
James I'm gonna leave you this one last
James Zostawię ci to ostatni
statement that's already we've got
oświadczenie, które już mamy
it's time it's time for us to encourage
nadszedł czas, abyśmy zachęcali
our brothers and sisters in the faith
nasi bracia i siostry w wierze
it's time for you to have an attitude of
nadszedł czas, aby mieć postawę
discovery and not one of continual
odkrycie, a nie ciągłe
recovery
poprawa
let's go west okay
Chodźmy na zachód, dobrze
so no longer can we we have a couple of
więc nie możemy już mieć kilku
seconds what let's get rid of let's not
sekund co pozbądźmy od niech nie
stay time to have an attitude of
zatrzymać czas, aby mieć postawę
discovery and not continual recovery
odkrycie, a nie ciągłe odzyskiwanie
it's time that's selfish for us to
nadszedł czas, że jest samolubny dla nas
continually look to try to get things
nieustannie staraj się zdobyć rzeczy
perfect you're never going to be
doskonały nigdy nie będziesz
completely ready for anything and
całkowicie gotowy na wszystko i
there's never gonna be a completely
nigdy nie będzie całkowicie
perfect time to take a risk so then
idealny czas na podjęcie ryzyka
let's take the risk
rzućmy ryzyko
what well what is faith right what is
cóż to jest wiara, co jest
faith let's do it some of you what a
wiara zróbmy to niektórzy z was
James thank you for that oh yeah yeah
James dziękuję za to, och tak, tak
that's good just leaping from your
to dobrze po prostu skakać z twojego
spirit like you receive that today
Duch taki, jaki otrzymujesz dzisiaj
friends I do how about we just say no
przyjaciele, jak o tym mówimy, po prostu nie
longer am I gonna stay some of us might
dłużej zostanę, niektórzy z nas mogą
even wallow actually as I was driving
nawet tarzać się tak, jak prowadziłem
here in order to do this episode I heard
tutaj , aby zrobić ten odcinek, słyszałem
there was a teaching on on my satellite
na moim satelicie było nauczanie
radio actually about some people who
radio faktycznie o niektórych ludziach, którzy
just like to stay in pity city that it
po prostu lubię zostać w mieście litości
become so familiar that there's
stań ​​się tak znajomy, że jest
comfortable there yeah and I'm hearing
wygodnie tam i słyszę
you with grace and with love be that
ty z łaską iz miłością bądź tym
friend who's going to be honest enough
przyjaciel, który będzie wystarczająco uczciwy
to say hey take the step out of that
powiedzieć hej podjąć krok z tego
place you don't have to live your entire
miejsce nie musisz żyć całym swoim
life in recovery but instead well okay
życie w wyzdrowieniu, ale dobrze
great well what does that look like then
wielki dobrze co to wyglądać jak wtedy
how about the spirit of Christopher
jak o duchu Krzysztofa
Columbus upon us how about that a that
Columbus na nas jak o tym, że A
compass or the sails damn the torpedoes
kompas lub żagle przeklnij torpedy
we're gonna win because there's no other
mamy zamiar wygrać, bo nie ma innego
way hey but victory and I think it's
sposób hej, ale zwycięstwo i myślę, że to
good and some of ya wonderful word of
dobre, a niektóre z ciebie wspaniały słowo
encouragement I hope you receive it as a
zachęta Mam nadzieję, że otrzymasz ją jako
word of encouragement go ahead and get
słowo zachęty idzie naprzód
out of that nest like the little baby
z tego gniazda jak małe dziecko
eagle it's time to fly yeah and and they
orzeł czas latać tak i oni
fly don't they when I and it may feel
latajcie nie, kiedy ja i to może się czuć
scary but what they fly we were talking
przerażające, ale co latają rozmawialiśmy
just the other day and it was a word of
tylko na drugi dzień i to było słowo
encouragement to people that sometimes
zachęta dla ludzi, którzy czasami
you stand on the precipice of the big
stoisz na przepaści wielkiego
wide experience
szerokie doświadczenie
and you say Lord how can I fly I feel
a ty mówisz, Panie, jak mogę latać, czuję
too heavy with baggage I feel too too
zbyt ciężki bagaż czuję się zbyt zbyt
broken to be nimble but the Lord then
złamany, aby być zwinnym, ale wtedy Pan
will remind you that you making too many
przypomni ci, że robisz za dużo
assumptions that you were made to soar
założenia , które wznieśliście
and that he will fulfill his promise for
i że będzie on pełnić swoją obietnicę
you and in you James I'm glad you got is
ty i ty, James , cieszę się, że masz
there any more oh yes that was worth the
tam jeszcze oh tak, że było warto
price of admission right there friends
cena wstępu tam przyjaciele
you just made that was amazing
właśnie to było niesamowite
James thank you so much I'm seeing again
James dziękuję bardzo, że znów się spotykam
that phrase that I highlighted earlier
to zdanie, które wcześniej podkreśliłem
it's about mastering the art of
chodzi o opanowanie sztuki
exploration and and and you've got the
eksploracja i i ty masz
word the lifetime art of exploration
słowo sztuka życia eksploracji
well said and Lexi that's one of those
dobrze powiedziane i Lexi to jedna z tych
sentences where that says it all
zdania, w których to wszystko mówi
like you think man there's no that you
tak jak myślisz , że nie ma ciebie
don't need to spit anything out there
nie musisz niczego tam pluć
you me that's just all good meat right
ty mnie, to tylko dobre mięso
there mastering the lifetime art of
opanowanie sztuki życia
exploration thank you so much for your
eksploracja dziękuję bardzo za twoje
time and giving us of your experience in
czas i dając nam swoje doświadczenie
these couple of weeks James how long
te kilka tygodni James jak długo
have you been a coach can you tell us
czy byłeś trenerem, czy możesz nam powiedzieć
that I like it like you mentioned
które lubię tak jak wspomniałeś
earlier well this is a coaching and I
wcześniej dobrze to jest coaching i ja
wanted to dive in but you were rolling
chciałem się zanurzyć, ale się toczyłeś
along so good I didn't want to interrupt
tak dobrze, że nie chciałem przerywać
yeah now it's over 20 years
tak, to już ponad 20 lat
why don't you man I'll tell you what you
dlaczego ty nie powiesz ci, co ty
look good you look good I got to bring
dobrze wyglądam dobrze wyglądasz muszę przynieść
that up yeah you're well know just in
tak dobrze , że jesteś dobrze znany
the middle I just actually was wondering
środek, który właśnie się zastanawiałem
maybe if I could have the number of your
Może gdybym mógł mieć swój numer
barber would that be okay sorry it's
fryzjer byłby w porządku, przepraszam
really cheap I'll tell you what it's so
naprawdę tanio powiem ci, co to jest
so great to be with you thank you for
tak wspaniale być z tobą dziękuję za
tuning in why don't you consider doing
strojenie, dlaczego nie rozważasz tego
this share this with a friend I actually
to dzielę się tym z przyjacielem, którego faktycznie
think that what we've heard today is so
myślę, że to, co dziś słyszeliśmy, jest takie
valuable you know somebody who perhaps
cenne znasz kogoś, kto może
you think is stuck maybe they are stuck
myślisz, że utknął, może utknęli
and we're not saying anything bad about
i nie mówimy nic złego
them but because we we all know what it
ale ponieważ wszyscy wiemy, co to jest
is to have man life is constantly
mieć człowieka życie jest stale
wanting to us to anchor us it's
chcąc nas zakotwiczyć to
constantly wanting to anchor us to
ciągle chce nam zakotwiczyć
places that will keep us from where what
miejsca, które powstrzymają nas przed tym, co
God has intended us to be you know
Bóg chciał, abyśmy byli tobą znani
someone like that perhaps you can say
może ktoś taki może powiedzieć
hey I'd like you to listen to this
hej, chciałbym, żebyś to wysłuchał
effort
wysiłek
so it may be the very thing that just
więc może być bardzo rzeczą, że tylko
encourages them to get moving in the the
zachęca ich do poruszania się
art of exploration it'll be a
sztuka eksploracji będzie
life-changing moment for them and here
moment zmieniający życie dla nich i tutaj
it is to the glory of God where I love
do chwały Boga, gdzie kocham
your phrase where they'll find their
twoje zdanie, gdzie znajdą swoje
preferred future in Christ and bring him
wolałem przyszłość w Chrystusie i przyprowadzaj go
glory and honor well thank you so much
chwała i cześć dobrze dziękuję bardzo
each one for tuning in
każdy do strojenia
may God richly bless you and that we'll
niech Bóg was błogosławi , a my będziemy
see you again next time catch a new
do zobaczenia następnym razem złapać nowy
episode of new everyday every Friday
odcinek nowego codziennie w każdy piątek
morning at new every day TV
rano w nowej telewizji każdego dnia
we're also on roku kodi plex youtube
jesteśmy także w roku kodi plex youtube
google play music podcasts and news book
google odtwarzają podcasty muzyczne i wiadomości
or if you're in Southern California tune
lub jeśli jesteś w melodii Południowej Kalifornii
in every Sunday morning at 6:30 on kbdb
w każdą niedzielę rano o 6:30 na kbdb
TV channel 33 television for the high
Kanał telewizyjny 33 telewizji na wysokim poziomie
desert
pustynia
[Music]
[Muzyka]